<html>
<head>

<title>Moldova</title>
</head>
<body>
Bine ai venit 
<body bgcolor="pink"></body>
<h2 align=center>Aici o sa vorbim despre mancarea traditionala .</h2>
<hr width=50>
<h2 align=center><table border=2>
<h4 align=center>Cine nu cunoaste Moldova pentru superbele sale mănăstiri și peisaje pitorești, o cunoaște cu siguranță pentru mâncarea excelentă și consistentă. Gustul de mămăligă, sarmale sau plăcinte rămân mereu în memoria turștilor care ne vizitează țara. Așadar, fie că ne vin în vizită partenerii de afaceri sau prietenii de peste hotare, mâncarea tradițională „ca la mama acasă” trebuie să fie de nelipsit pe masă .</h4>

<tr>
<th>Moldova</th><th>Mancare traditionala</th><th>Deserturi moldovenesti</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan=5>Poze</td><td><img src= "mancaremoldoveneasca.jpg" width=500 height=300<p><h2>Mămăligă:</h2>
<h3>În mod tradiţional, mămăliga se găteşte într-un vas de fontă cu o formă specială numit ceaun. Astfel, preparatul capătă o formă rotundă. Mămăliga poate fi mai consistentă sau, dimpotrivă, mai moale. Se serveşte cu brânză de oi, smântână, jumări, scrob sau chiar cu peşte prăjit şi mujdei. Unii o preferă înmuiată în zeamă sau lapte, alţii o mănâncă în loc de pâine.</h3></p></td><td><img src= "desertmoldovenesc.jpg" width=500 height=300<p><h2>Cusma lui Guguta cu clatite </h2><h3>Reprezinta varianta rapida pentru acest tort intalnit in Moldova. Denumirea tortului vine din folclorul moldovenesc ce povesteste despre un cioban ce avea o caciula din blana de miel pe cap. Acesta isi dorea o caciula mare, pentru tot satul lui, astfel incat nimeni sa nu mai inghete.</h3></p></td>
</tr>
<tr>
<td><img src= "mancaremoldoveneasca1.jpg" width=500 height=300<p><h2>Sarmale:</h2>
<h3>Sarmalele sau găluştele, cum mai sunt numite în unele regiuni, se bucură de o mare popularitate în Republica Moldova. Sarmalele reprezintă un preparat culinar din carne tocată, de obicei de porc, amestecată cu orez şi cu alte ingrediente, învelită în foi de varză (proaspătă sau murată) sau de viţă-de-vie în formă de rulou.</h3></p></td><td><img src= "desertmoldovenesc1.jpg" width=500 height=300<p><h2>Cornulete cu visine</h2><h3>Aceaste cornulete fragede cu gem sau visine sunt simbolul tuturor sarbatorilor in familia noastra, cele mai populare fursecuri  acasa si le stiu de la bunica, apoi de la mama.Cornuletele fragede cu unt de fapt se preparau cu untura de porc dar de ceva ani am adaptat reteta, folosesc doar unt si sunt mult mai delicioase, cu usoara aroma de unt, crocante, usoare si fragede.</h3></p</td>
</tr>

<tr>
<td><img src= "zeama.jpg" width=500 height=300 <p><h2>Zeama de pui cu tăiţei de casă:</h2>
<h3>Zeama de pui cu tăiţei de casă este probabil preferata moldovenilor atunci când vine ora prânzului. Este considerată a fi un remediu bun împotriva răcelii sau mahmurelii şi face parte din tradiţiile de nuntă ale moldovenilor, întrucât a doua zi după petrecere, mirele invită naşii şi prietenii apropiaţi „la zeamă”.</h3></p></td><td><img src= "coptura.jpg"width=500 height=300<h2><p>﻿﻿Corasla</h2><h3>Mereu așteptam cînd văcuța bunicii va naște. era o bucurie enormă pentru noi, căci știam că a doua zi vom mînca corasla din primul lapte al văcuței. Deseori bunica pur și simplu îl fierbea șia adăuga doar puțin zahăr, dar cîteodată o făcea în cuptor<h3/></p></td>
</tr>
<tr>
<td><img src= "cotoroage.jpg"width=500 height=300<p><h2>Piftia:</h2>
<h3>Nu este un preparat culinar greu de gatit, dar este unul care cere multa rabdare si respectarea unor reguli stricte. Piftia este un preparat culinar din grupa gustarilor reci obținut prin fierberea îndelungata a bucatilor de carne cu os si cartilaje, în asociere cu legume. La mesele festive, fiecare gospodină are grija care ca acest fel de mancare să fie unul nu doar gustos, dar si frumos decorat.</h3></p></td><td><img src= "branzoaice.jpg"width=500 height=300<h2>Plăcinte:</h2>
<h3><p>În Republica Moldova gospodinele fac placinte pentru toate gusturile, cu branza, cu varza, cu cartofi, cu carne, cu visine, cu dovleac, cu mere. Cele mai faimoase raman a fi însă cele cu branza de vaci şi cozi de ceapa sau cele cu branza de oi.</h3></p></td>
</tr>
<tr>
<td><img src= "coltunasi.jpg"width=500 height=300<p><h2>Coltunasi:</h2>
<h3>Reţeta pentru colţunaşi are mai multe variante, multe dintre ele fiind adaptate de gospodine după propriile gusturi. Tradiţional, colţunaşii se umplu cu brânză sărată, cartofi dar pot fi umpluţi cu vişine ori cu carne.</h3></p></td><td><img src= "zdobna.jpg"width=500 height=300<p><h2>Cozonac</h2><h3>Cozonacul moldovenesc este preparat in ajunul sarbatorilor de iarna.Atmosfera de iarna este indulcita cu aroma din cuptorul unde se coace cozonacul</h3></p></td>
</tr>
</table></h2>

</body>
</html>
<h2 align=right><a href="file:///C:/Users/adria/Desktop/program.html">Mergi la sectiunea 3</h2>