`<html>
<head>

<title>Moldova</title>
</head>
<body>
Bine ai venit 
<h2 align=center>Eu sunt Constanta, am 21 de ani si vin din Republica Moldova .</h2>
<hr width=50>
<ol>
<li> Aici esti asteptat cu drag </h2> 
<li> Nicaieri nu e ca acasa </h2>
<li> Aici sunt cei mai ospitalieri oameni </h2>
<li> Bine ai venit in Moldova </ol> </h2> 
<h2 align=center><img src= "Chisinau.jpg"width=400 height=200></h2>
 <h2 align=center>Acasa este langa mama.  Moldova te asteapta acasa .</h2>
<h5 align=center>Pruncii il zuruie.</h5>
<h5 align=center>Batranii il viseaza</h5>
<h5 align=center>Mutii il gandesc.</h5>
<h5 align=center>Fricosii il striga.</h5>
<h5 align=center>Orfanii il lacrima.</h5>
<h5 align=center>Ranitii il cheama</h5>
<h5 align=center>Iar ceilalti il uita.</h5>
<h5 align=center>O,Mama!O,Mama!</h5>
 <h2 align=center><marquee  width="700">Republica Moldova este tara cu un trecut imprevizibil.</marquee></h2>
<h2 align=center><img src= "moldovamea.jpg"  width=800 height=400 alt="moldova"></h2>
 <h4 align=center><p><font==2><b> Imi iubesc patria.</b> Moldova e ceva aparte pentru mine.Este o tara cu cele mai frumoase pamanturi si cei mai frumosi oameni. Amplasată în Europa de Est, Moldova este o ţară cu un potenţial turistic bogat, dar slab cunoscut. Mărginită de România la vest şi de Ucraina la nord, sud şi est, acest colţ de pamânt merită cu prisosinţă calificativul de “colţ de rai”.

Clima Moldovei este una temperată. Datorită celor 4 anotimpuri, împrejurimile de fiecare dată arată diferit – primăvara în muguri şi arome de flori, vara în bătăia blândă a razelor de soare şi farmecul fructelor, toamna în frunzele multicolore şi desigur în savoarea strugurilor şi iarna în puritatea zăpezilor. De fiecare dată privirea e fermecată.

În cursul râurilor Nistru, Prut, Răut se arată nişte peisaje uimitoare, care taie răsuflarea, cu atât mai mult că râurile sunt navigabile, fiind o placere deosebită de a călători pe apă cu pluta sau barca.

Mândria Moldovei sunt peisajele naturale, în unele locuri virgine şi enigmatice; sunt locurile istorice şi fortificaţiile care poartă suflul istoriei şi cel al victorioaselor bătălii; sunt vinurile şi beciurile care concureză cu cele franceze; sunt bisericile şi mănăstirile în a căror construţie s-a depus suflet ca urmare devenind lăcaşe de pribegie şi tămăduire a sufletului; mândria Moldovei sunt oamenii băştinaşi care crează spiritul ospitalităţii în mica noastră ţară.

De-a lungul istoriei teritoriul Moldovei (între 1812-1918 cu denumirea de Basarabia, provincie a Imperiului Ţarist Rus) a fost o punte de legătură de la hotarul de est al Europei către cel de vest şi Balcani. După războiul ruso-turc din 1812, populaţiei creştine de origine turcă din Dobrogea românească şi cea din Zaporojie (Ucraina) li s-a propus să se stabilească în Basarabia, astfel cu trecerea secolelor astăzi la sudul Moldovei, în stepa Bugeacului descoperim Gagauzia (Gagauz Yeri cu centrul în oraşul Comrat). Din 1994 Gagauzia este unitate teritorial autonomă.

După cel de-al doilea război mondial, Moldova este încorporată în Uniunea Sovietică (1944-1991), iar din perioada interbelică din teritoriul Moldovei face parte şi Transnistria (Republica Moldovenească Nistreană, centrul administrativ fiind Tiraspol). După conflictul armat din 1992, autorităţile transnistrene au autoproclamat independenţa, iar autorităţile Moldovei au pierdut controlul asupra acestei porţiuni din est.

După obținerea independenţei Republica Moldova a păstrat frumoasele sărbători şi tradiţii, încântând prin bucătăria naţională deliciosă şi cel mai important ecologică, cât şi prin obiceiurile şi cultura moldovenească.

Nu ezitaţi să veniţi în Republica Moldova pentru a o cunoaşte în toată splendoarea.</p></font></h4>

<body text="brown"></body>
<body bgcolor="pink"></body>
<dl> <ul>
<dd>Pentru mine Moldova semnifica:
<li> casa parinteasca 
<dd> casa parinteasca nu se vinde
<li> patria
<dd> patria nu se tradeaza
<li> natura verde
<dd> trebuie sa protejam natura
<li> siguranta
<dd> avem cele mai tari forte de aparare
<li> locul unde m-am nascut
<dd> nu uita de unde ai plecat
</dl> </ul>




<section class="section-block content-body-2 white-block">
	<div class="container clearfix">
		<table class="info-table">
<tbody>
<tr>
<td width="204">
<p><strong>Denumire oficială</strong></p>
</td>
<td width="625">
<p>Republica Moldova, abreviat RM sau R.M</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="204">
<p><strong>Țări vecine</strong></p>
</td>
<td width="625">
<p>România la vest și Ucraina la nord, est și sud</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="204">
<p><strong>Suprafața</strong></p>
</td>
<td width="625">
<p>33.8 mii km². Teritoriul Republicii Moldova este de 350 km lungime de la nord la sud și 150 km de la vest la est.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="204">
<p><strong>Descrierea</strong></p>
</td>
<td width="625">
<p>Moldova este un stat fără ieșire la mare. Cu toate acestea, ea are un punct de acces la Dunăre pe o porțiune de 430 de metri, la punctul cel mai sudic al țării (Giurgiulești), care de asemenea, oferă acces potențial la Marea Neagră.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="204">
<p><strong>Forma de guvernare</strong></p>
</td>
<td width="625">
<p>Republica Moldova este o republică parlamentară cu un președinte ca șef al statului și un prim-ministru ca șef al guvernului.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="204">
<p><strong>Diplomația</strong></p>
</td>
<td width="625">
<p>Moldova este membră al Organizației Națiunilor Unite, Consiliul European, Parteneriatul pentru Pace, OMC, OSCE, GUAM, CSI, OCEMN și alte organizații internaționale. Republica Moldova aspiră să se alăture Uniunii Europene.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="204">
<p><strong>Populația</strong></p>
</td>
<td width="625">
<p>3 550 900 locuitori (cu excepția regiunii transnistrene) – estimat în 2014</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="204">
<p><strong>Capitala</strong></p>
</td>
<td width="625">
<p>Municipiul Chișinău (814 100 locuitori). Cele mai mari orașe Bălți, Soroca, Orhei, Cahul, Tiraspol.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="204">
<p><strong>Limba oficială</strong></p>
</td>
<td width="625">
<p>Româna, cu toate acestea ucraineană, rusă, găgăuză, bulgară sunt de asemenea vorbite intens.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="204">
<p><strong>Aeroporturi</strong></p>
</td>
<td width="625">
<p>Aeroportul principal – Aeroportul Internațional Chișinău. Codul internațional aeroportuar KIV</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="204">
<p><strong>Carduri de credit acceptate</strong></p>
</td>
<td width="625">
<p>Aproape toate tipurile de carduri de credit sunt acceptate, un număr foarte limitat de ATM-uri vor accepta carduri de tip "chip and pin". Economia moldovenească este în mod tradițional tranzacționată în numerar, s-ar putea să nu fie întotdeauna posibil de plătit prin card (în special în afara capitalei Chișinău).</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="204">
<p><strong>Indicatori de dezvoltare</strong></p>
</td>
<td width="625">
<p>PIB-ul țării 7 miliarde $ (2017)</p>
<p>Salariul minim lunar pe economie $ 128 (2017)</p>
<p>Salariul mediu lunar pe economie $ 300 (2017)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="204">
<p><strong>Regimul de vize</strong></p>
<h3>Pentru mai multe stiri politice despre Republica Moldova viziteaza</h3>
<a href="https://noi.md/"target"_blank">Autosite</a>!
<a href="https://www.facebook.com/photo/?fbid=3671954316211084&set=a.547895395283674" target="_blank"><img src="moldova.jpg" width=400 height=200 ></a>


</body>
</html>

<h2 align=right><a href="file:///C:/Users/adria/Desktop/index.html">Mergi la sectiunea 2</h2>
